# Социальная сеть Yatube
## _Социальная сеть с персональными лентами, комментариями и подпиской на авторов_
Разработана социальная сеть для публикации личных постов. 
Это сайт, на котором можно создать свою страницу. Если на нее зайти, то можно посмотреть все записи автора.
Пользователи могут заходить на чужие страницы, подписываться на авторов и комментировать их записи. 
Автор может выбрать имя и уникальный адрес для своей страницы. 
Записи относятся к сообществам. Пользователь может перейти на страницу любого сообщества, где отображаются десять последних публикаций из этой группы.

- С помощью `sorl-thumbnail` выведены иллюстрации к постам
- Создана система комментариев
- Выполнен алгоритм кеширования главной страницы
- Созданы кастомные страницы для ошибок
- Настроен эмулятор отправки писем; отправленные письма сохраняются в виде текстовых файлов в директорию /sent_emails.
- Настроена отправка письма при восстановлении пароля.

### Используемые инструменты:
- Python
- HTML
- CSS
- Django
- Bootstrap
- Unittest
- Pythonanywhere

## Для запуска нужно
- ### Клонировать репозиторий
```
git clone git@github.com:azhuravlev1001/hw05_final.git
```
- ### Cоздание и активация виртуального окружения:
```
cd hw05_final
python -m venv env
source venv/Source/Activate
```
- ### Установка зависимостей из файла requirements.txt:
```
python -r requirements.txt
pip install -r requirements.txt
```
- ### Выполнение миграций:
```
python manage.py migrate
```
- ### Запуск тестов:
```
cd ..
pytest
```
- ### Запуск проекта:
```
cd hw05_final
python manage.py runserver
```
### Разработчик:
- Алексей Журавлев
